So the balancing comes through Nabhi
Ainsi l'équilibre provient du Nabhi
and Nabhi looks after you and teaches you how to behave.
et le Nabhi s'occupe de vous
For example, now your left Nabhi is Gruha Lakshmi.
Maintenant, par exemple, votre Nabhi gauche est Gruha Laxmi.
Gruha Lakshmi is the Deity of the household.
Gruha Laxmi est la Déité de la famille.
But if you have too much outward type, you're running a madness.
Mais si vous êtes trop extraverti, vous courez vers la folie.
So early in the morning you get up, read the newspapers.
Ainsi tôt le matin, vous vous levez, vous lisez les journaux
Is against Sahaja Yoga again.
A nouveau, c'est contre les principes de Sahaja Yoga.
Not to read newspapers in the morning time.
Il ne faut pas lire les journaux le matin.
You can read it in the night,
Vous pouvez les lire dans la soirée,
but not in the morning. Because if you read it in the morning,
mais pas le matin. Parce que, si vous les lisez le matin,
you'll get upset.
cela va vous bouleverser.
And poor this spleen has to pour in more red blood corpuscles
Et cette pauvre rate doit fournir plus de globules rouges
and it becomes mad and fails you.
et elle devient folle et vous fait défaut.
On the contrary, in the morning talk to your wife,
Au contraire, le matin, parlez à votre épouse,
talk to your children, look after your Gruha Lakshmi Tattwa.
parlez à vos enfants, occupez-vous de votre principe de Gruha Laxmi.
The wife also has to be a Gruha Lakshmi as I told you.
L'épouse également doit être une Gruha Laxmi comme Je vous l'ai dit.
Then you have your food properly.
Alors mangez comme il faut.
Sit down and eat properly.
Asseyez-vous et mangez correctement.
But no, just after that, upsetting that Nabhi,
Mais non, après avoir bouleversé ce Nabhi,
you jump into your car,
vous sautez dans votre voiture
taking your breakfast in your hand, eating on the way,
prenez votre petit déjeuner dans votre main, vous mangez en route,
honking at people, getting angry with them,
klaxonnez contre les gens, vous fâchez sur eux,
the wife is calling, “Come along you have your breakfast!”
et l'épouse vous appelle : "Viens prendre ton petit déjeuner".
Nothing doing. You are on your way on a special work,
Rien à faire. Vous êtes en route pour un travail spécial.
you end up with leukemia at least, minimum of minimum,
Et vous finissez avec la leucémie, minimum du minimum.
if not with heart attack.
Ou bien une attaque cardiaque.
Leukemia comes from left Nabhi, when your Gruha Lakshmi is ruined.
La leucémie vient du Nabhi gauche,
The Deity of Gruha Lakshmi is Fatimabai,
La Déité de Gruha Laxmi est Fatima,
the daughter of Mohammed Sahib,
la fille de Mahomet.
while the sister
Tandis que la soeur
of Nanak Sahib is on the left Vishuddhi. You'll see that.
de Guru Nanak est sur le Vishuddhi gauche. Vous verrez cela,
Nanaki.
il s'agit de Nanaki.
Now this aspect of life we never think about.
Maintenant nous ne pensons jamais à cet aspect de la vie.
When you get leukemia, then you'll come to Mother, “please cure me.”
Quand vous aurez la leucémie,
And if you are rich, you will see to it that I cure that person.
Et si vous êtes riches, vous tiendrez à ce que Je la soigne.
If I don't cure you will sit on My head.
Si Je ne la soigne pas, Je vous aurai sur le dos.
You'll be in ten times on My head
Je vous aurai dix fois sur le dos
unless and until I cure your leukemia.
jusqu'à ce Je soigne votre leucémie.
But if I tell you, “My son, you take it easy,
Mais si Je vous dis : "Mon fils, vous le prenez à la légère,
life is not for getting wretchedness out of you.
la vie n'est pas faite pour vous rendre misérable.
What have you gained out of all this running about?
Qu'avez-gagné à toujours courir ainsi ?
Nothing. But this horrible left Nabhi
Rien d'autre que cet horrible Nabhi gauche
by which you are suffering, your family people are suffering.
à cause duquel vous souffrez, les membres de votre famille souffrent.
Only person who has gained is the doctor
La seule personne qui ait gagné est votre médecin traitant
or the doctors or the hospitals.”
ou les médecins des hôpitaux".
They won't listen.
Ils n'écouteront pas.
And you know leukemia is such a fast developing disease of cancer
Et vous savez que la leucémie est un cancer qui se développe si vite
that one can pass out within one month,
que l'on peut mourir endéans le mois.
doctors will tell you,
Les médecins vous le diront
at the most you'll live for one month, that's all.
Au mieux vous allez vivre un mois, c'est tout.
They'll take all the money to give this certificate, very nicely.
Ils vont vous prendre votre argent pour vous donner un beau certificat.
But why have that?
Mais pourquoi en arriver là ?
Be patient with yourself.
Soyez patients avec vous-même.
Be kind to your Nabhi, look after your Gruha Lakshmi.
Soyez bons pour votre Nabhi, faites attention à votre Gruha Laxmi.
All kinds of diseases of the stomach
Toutes sortes de maladies de l'estomac
come from this imbalance this way or that way.
peuvent provenir de ce déséquilibre dans un sens ou dans l'autre.
All these great gurus came on this earth
Tous ces grands gourous sont venus sur cette terre
to give us balance, to teach us balance and tell us,
pour nous donner un équilibre, pour nous enseigner l'équilibre et nous dire :
“Don't do this and don't do that.” All the Ten Commandments.
"Ne faites pas ceci et ne faites pas cela"
But to us these Ten Commandment have no meaning.
Mais pour nous ces dix commandements n'ont pas de signification.
Now I’ll touch a point which is very important today
Maintenant nous allons parler d'un point qu'il est très important
for you people to understand
que vous compreniez aujourd'hui
about non-vegetarianism and vegetarianism.
à propos des régimes végétariens et non végétariens.
Because this subject I wanted to handle,
Parce que Je désirais traiter ce sujet.
because if they are vegetarians they can’t bear to see
Parce que les végétariens ont du mal d'entendre Mère dire :
that Mother says it doesn't matter if you are a non-vegetarian,
que cela n'a pas d'importance si vous êtes un non végétarien
because it doesn’t go against your awareness. It does not.
parce que cela ne va pas contre de votre conscience, non.
But drinking does.
Mais boire bien.
Drinking does go against your awareness.
Boire va à l'encontre de votre conscience.
But not eating meat or not eating meat.
Mais pas le fait de manger de la viande ou pas.
But one has to understand.
Il faut comprendre cela.
Now somebody told Me that in Gita it is written that
Maintenant quelqu'un m'a dit que dans la Bhagavad Gita, il est écrit
those who eat meat are Tamo Gunis.
que ceux qui mangent de la viande sont des Tamo Gunis.
I am surprised at Gita itself.
La Gita elle-même Me surprend.
Because Shri Krishna Himself in the very beginning,
Parce que Shri Krishna lui-même, tout au début,
has told Arjuna that you should go all out to kill all these people,
a dit à Arjuna que : "Vous devriez tous aller tuer tous ces gens,
even your relations, kill, actually kill human beings.
même vos relations, tuez-les, en fait tuez des êtres humains.
Your relations and your guru also is to be killed,
Vos relations et votre Gourou aussi doivent être tués,
because I have already killed.
parce que Je les ai déjà tués.
Nothing is going to be killed by you
Rien ne sera tué par vous
because they are already killed.
parce qu'ils sont déjà tués".
And He gives so many explanations that it should not be done,
Mais Arjuna argumenta tellement que cela ne devrait pas être fait.
but He said, “No, I tell you, you have to go and kill.
Mais Shri Krishna dit : "Non, Je te le dis, tu dois aller les tuer.
Surrender yourself to Me and I'll take care of them.”
Abandonne-toi à Moi et Moi, Je m'occuperai d'eux".
So how did He preach this, I just don’t understand, in Gita.
Ainsi, qu'Il ait prêché cela dans la Gita, Je ne comprends pas.
Now this seems to be a new introduction
Maintenant il semble qu'il y ait une nouvelle introduction
that the people who eat (meat) are Tamo Gunis. They are not,
que les mangeurs de viande sont des Tamo Gunis. Ils ne le sont pas.
they are never. They are Rajo Gunis.
Ils ne le sont jamais. Ils sont des rajo gunis.
If you eat meat you become Rajo Gunis not Tamo Gunis.
Si vous mangez de la viande, vous devenez Rajo Gunis pas des Tamo Gunis.
Tamo Gunis are the people who eat carbohydrates,
Les Tamo Gunis sont les gens qui mangent des hydrates de carbone,
we have seen it in Sahaja Yoga.
nous l'avons vu dans Sahaja Yoga.
We have two types of diseases,
Nous avons deux sortes de maladies,
one is lethargic organs and one is active organs.
l'une vient d'organes léthargiques, l'autre d'organes suractifs.
So those who are lethargic having too much carbohydrates
Donc, les léthargiques ont trop d'hydrates de carbone,
and those who are overactive are having too much proteins in them.
et les suractifs ont trop de protéines en eux.
I mean if you take proteins, in the science, scientifically,
Je veux dire, si vous prenez des protéines, scientifiquement,
will you become lethargic? I mean ask any doctor.
allez-vous devenir léthargiques ? Demandez à n'importe quel docteur.
And then the doctor says Gita is all humbug
Donc le docteur dira que la Gita n'est que balivernes
because it doesn't understand what it is saying.
parce qu'il ne comprend pas ce qui est indiqué.
And while you say like this that “We must follow Gita.”
Et quand vous dites ainsi que nous devons suivre la Gita,
I think somebody has gone wrong there
Je pense alors que quelqu'un s'est trompé
and has written something wrong in Gita
et a écrit quelque chose de faux dans la Gita,
as they have written in Bible, they have written in every book.
comme cela a été le cas pour la Bible et pour n'importe quel livre.
I'll tell you what they have written wrong in
Je vous expliquerai ce qui a été écrit de faux
Bible later on when it comes to Christ.
dans la Bible plus tard quand on en viendra à parler du Christ.
I think just some people have put it there for oppose.
Je pense seulement que certains ont mis cela pour s'opposer.
If you eat too much meat you get Raj Gunis
Si vous mangez trop de viande, vous devenez Rajo Gunis,
and Raj Gunis become as I have told you right-sided people,
et les Rajo Gunis deviennent des gens à droite,
become very aggressive
ils deviennent très agressifs
and they become ahamkaris and they can harm.
et deviennent Ahamkaris, et peuvent causer des dégâts.
But the people who just eat grass can become
Mais les gens qui mangent seulement des verdures peuvent devenir
lethargic, absolutely lethargic.
léthargiques, absolument léthargiques.
They will have lethargic heart, not active heart,
Ils vont avoir un cœur léthargique et pas actif,
they will also get heart attack.
ils vont aussi avoir une attaque cardiaque.
They will have lethargic intestines by which they will get
Ils auront des intestins léthargiques à cause desquels
tremendous all the time passing out of the stools,
ils auront en permanence une terrible constipation.
they'll never be able to digest any food,
ne pourront digérer n'importe quelle nourriture,
they'll be very weak people.
ce seront des gens très faibles.
So those people who have a lethargic heart or a lethargic
Aussi ces gens qui ont un cœur léthargique ou un foie
liver or lethargic intestines should take to proteins.
ou des intestins léthargiques devraient manger des protéines.
I'm not saying meats, but proteins.
Je ne dis pas de la viande, mais des protéines.
But a vegetarian doesn't take so much proteins.
Mais un végétarien ne mange pas tellement de protéines.
It's easier to take meat, there's no harm.
C'est plus simple de manger de la viande, il n'y a pas de problème.
But those who are active people should take
Mais ceux qui sont des gens actifs, devraient prendre
more to vegetables. It’s sensible.
plus de légumes, c'est plus adapté.
Guru Nanaka ate all the meats, was he a bad man?
Guru Nanaka mangeait de la viande, était-Il un homme mauvais ?
These Maarwadis who are supposed to be absolutely abstaining
Ces Marvadis qui sont supposés s'abstenir totalement
from even from lahasoon (garlic) and pyaj (onion).
même d'ail et d'oignon,
Was He worse than them by any chance?
était-il pire qu'eux par hasard ?
What about Buddha, Himself? He ate meat
Et Bouddha lui-même ? Il mangeait de la viande
because He died of eating raw meat, Himself.
puisque Lui-même est mort d'avoir mangé de la viande crue.
Only thing you should not eat the meat
La seule chose que vous ne devriez pas manger,
of animals which are bigger than you,
c'est la viande d'animaux plus gros que vous,
and not of a cow which is an Indian cow.
et aussi de la vache s'il s'agit d'une vache indienne.
Specially Indian cow.
Spécialement de la vache indienne.
Also bigger cows are not good
Egalement les plus grosses vaches ne sont pas bonnes
because they give you a problem on the teeth.
parce qu'elles vous donnent un problème aux dents,
But smaller animals, even with Jainism
mais bien les plus petits animaux. Même les Jaïnistes
they said that you must save the bullocks, the cows,
disent que vous devez sauver les bœufs, les vaches
and you must save other animals,
et d'autres animaux,
but they never said you must save goats
mais ils n'ont jamais dit que vous devez sauver des chèvres
and you must save chickens.
ou sauver la volaille.
Because Mahavira knew we cannot give Realization to chickens.
Mahavira savait qu'on ne peut donner la réalisation à la volaille.
What is the use of saving chickens and mosquitoes
Quelle est l'utilité de sauver de la volaille et des moustiques
and also bugs?
et aussi des punaises ?
Of course they are doing like that.
Evidemment certains le font,
Some Jain people save bugs and
Certains Jaïns sauvent les punaises
put it on a human being, and they take the blood of those
et les placent sur un être humain, les punaises s'abreuvent du sang
human beings and they are paid for it.
de ces êtres humains et ces derniers paient pour cela.
It's absurd but they do it.
C'est absurde mais ils le font.
For them bugs are more important than human beings.
Pour eux les punaises sont plus importantes que les êtres humains.
Billions and billions of bugs cannot make a human being.
Mais des milliards de punaises ne peuvent pas créer un être humain.
All these absurd ideas we have in this country.
Dans ce pays nous avons toutes ces idées absurdes.
So when I say you are not to be a vegetarian
Ainsi quand Je dis que vous n'avez pas à être végétariens
or non-vegetarian, you have to see what you need and eat that.
ou non végétariens, voyez ce dont vous avez besoin et le manger.
But all the time your attention is in food itself is wrong.
Votre attention est toujours sur la nourriture, ceci en soi n'est pas bon.
So there is no good in you people
Aussi il n'y a rien de bien pour vous
getting into these problems of vegetarianism and non-vegetarianism.
de rentrer dans ces problèmes de végétarisme ou non végétarisme.
Of course in the Western countries people should take
Bien sûr, en Occident, les gens devraient se mettre à la nourriture
to vegetarian food, not absolutely, but more than what they have,
végétarienne, pas absolument, mais plus que maintenant.
while the people who are in India who are vegetarians
Tandis que les Indiens qui sont végétariens,
will have to later on take to meat. Otherwise
devront se mettre à manger de la viande plus tard. Autrement
they will have lethargic heart.
ils vont avoir un cœur léthargique.
I’ll cure them once again they will have problem,
Je devrai les soigner et à nouveau ils auront des problèmes,
then they will have to go for a by-pass. Save money there?
devront se faire placer un by-pass. Gagnez-vous de l'argent ainsi ?
You cannot. You will have lethargic intestines,
Vous ne pouvez pas. Vous allez avoir des intestins léthargiques,
then you will have lethargic liver. You will have all kinds of
ensuite vous allez avoir un foie léthargique. Vous allez avoir
cirrhosis, or maybe on the hand you might get
une cirrhose, ou peut-être, d'autre part, vous pourriez avoir
all kinds of rashes and things like that, allergies,
toutes sortes d'éruptions des choses comme cela, des allergies,
all these problems will come. And then ultimately such people
tous ces problèmes vont arriver. Et alors finalement ces gens
look so peaceful because you see, they are like cabbages.
ont l'air pacifiques, vous voyez, car ils sont comme des légumes.
Yes. If somebody is like a cabbage
Oui. Si quelqu'un est comme un légume,
then how do you give him Realization?
alors comment allez-vous lui donner sa Réalisation ?
You can't give Realization to cabbages can you?
Vous ne pouvez donner la réalisation à des légumes, non?
We have to have here chivalrous people,
Nous devons avoir ici des gens chevaleresques,
brave people, warriors.
des gens courageux, des guerriers.
You have to fight the evil forces, and what can
Vous devez combattre les forces du mal, et qu'est-ce que
these people who are cabbages going to do for it?
des légumes vont faire pour cela?
One has to understand yatharth, the reality
On doit comprendre la réalité
and not put your conception. Because you are born in a Jain family
et ne pas mettre votre concept. Si vous êtes nés dans une famille Jaïn,
and that's why you want everybody to eat grass, is wrong , is wrong.
alors pour cela tout le monde doit manger de l'herbe.
The one who has to eat protein must eat protein.
Celui qui doit manger des protéines, doit manger des protéines.
Now what is the food for Sattvic people?
Maintenant quelle nourriture pour des gens Sattvic ?
That one should eat. You can’t live with it.
Il faut manger. Vous ne pouvez pas vivre sans.
So what I eat? Channa.
Donc, qu'est-ce que Je mange? Des channas [pois chiches].
Can you live with channa? Is protein.
Pouvez-vous vivre avec du channa ? Ce sont des protéines.
Channa, or you can eat meat.
Channa, ou vous pouvez manger de la viande.
But not very heavy meats, lean meats and ghee,
Pas des viandes très grasses, mais des viandes maigres, et du ghee,
and what I eat the most is honey.
et ce que Je mange le plus, c'est du miel.
That's My food. Honey I eat, you know that, honey I drink.
C'est ma nourriture. Vous savez que Je mange du miel
That's. But you can't live with that can you?
Mais vous ne pouvez pas vivre avec seulement cela, n'est-ce pas ?
So you have to eat little carbohydrates. Doesn't matter,
Aussi vous devez manger un peu d'hydrates de carbone, ça ne fait rien.
but you balance yourself in Nabhi Chakra
Mais alors vous équilibrez vous-même votre chakra du Nabhi.
But there should be no attention on food at all.
Mais l'attention ne devrait pas être du tout sur la nourriture.
Actually if you ask Me what I ate
Ainsi, si vous Me demandez ce que J'ai mangé ce matin,
in the morning, I won't be able to tell you.
Je ne pourrai pas vous le dire.
Really I'm very bad
Vraiment, Je suis très mauvaise à cela,
because I have no attention on it.
car Je n'ai pas d'attention là-dessus.
Whatever one gets, eat it, and you don't feel like eating, don't eat.
Ce qu'on vous donne, mangez-le et si vous n'avez pas envie, ne mangez pas.
What's so important
Ce qui est tellement important,
is to enjoy every moment of your life.
c'est d'apprécier chaque moment de votre vie.